Si eres de los bravos que se enfrentan a
días bravos, hay algo que tienes que
saber sobre la proteína, además de
nutrirte de energía, vitalidad, fuerza
para enfrentarlo todo. Por eso quiero
invitarte a conocer Pro, el producto
alto en proteína que te da un impulso
para lavorar todo lo que te propongas.
Tiene dos líneas pensadas para distintos
niveles de exigencia power Power, ideal
para los días más intensos con 30 g de
proteína en bebidas lácteas y 15 g en su
yogur cucharable y Proay. Perfecta para
la rutina del día a día con 20 g de
bebidas lácteas y yogures bevibles o 10
g en el cucharable de avena. Así que ya
sabes, mi hermano, si te propones algo,
hazlo con Pro, porque Pro es la proteína
que te ayuda a lograr todo, todo lo que
te propongas. Quiero aprovechar el
programa para decir lo siguiente.
Durante años yo no he tenido redes
porque desgraciadamente se ha
desnaturalizado el tema de las redes,
pero hoy me veo con la obligación de
volver a tenerlas porque toma mi nombre
un montón de personas y yo realmente he
tenido que tomar esta decisión que no es
que me agrade ni me aloque. Después de
tanto tiempo, por fin he creado mis
redes sociales. Ojo, estas son mis
únicas cuentas oficiales que puede
seguir en TikTok, en Facebook, en
Instagram y en YouTube como
@philipbattersperú
y en el Twitter como Philip Butters que
es mi nombre. Por acá voy a estar
siempre hablando con ustedes. Ustedes
tienen el QR en la pantalla, pueden
jalar la información, estense tranquilos
que voy a estar en comunicación continua
con ustedes. Estas son mis redes
oficiales.
Machu Picchu es la gran mina de oro del
Perú. La mina más grande de oro del Perú
es Machu Picchu porque nos hemos hecho
famosos en muchos lugares del mundo.
Machu Picchu es tan famoso como el
nombre Perú. Y esto es un drama.
10,000, 8000, 9000 turistas varados,
gente, pues adultos mayores tirados en
la altura de Machuichu, trasladándose,
una vergüenza mundial que nos ha hecho
perder. Olvídense los 3,0000 dólares
diarios o cuatro o cinco. El prestigio,
o sea, no olvídense también si quieren
del tema del Perú, este maravilla del
mundo, porque eso ni siquiera es algo
oficial, es un
esalazo
que no tiene solución
técnica, la solución es política y no
tenemos estado. No hay un presidente del
Consejo de Ministros con autoridad. La
presidenta lo menos. Ministro de
cultura, menos, gobernador regional
menos. Congresistas menos, empresarios
tampoco. Machuichiu está a la deriva.
Veamos la nota.
Hace días y días que estamos viajando
para poder conocer el Machu Picchu.
Llegamos a la frutilla del postre y no
podemos. Por favor, déjenos ir. Déjennos
las puertas.
Nancy Viganoni es una ciudadana
argentina que cumplió 53 años en
Machuicchu pueblo. Lo que tenía que ser
el regalo soñado apreciando la maravilla
mundial se ha convertido en una
pesadilla, pues ha quedado varada por el
palo que suspendió la vía férle
a la ciudadela.
Tuvimos que trabajar años para poder
cumplir el sueño y ahora por por cosas
políticas no nos dejan ir. por favor.
Así como Nancy, son cientos, por no
decir miles, los turistas que se han
dado con la ingrata sorpresa de que todo
el dinero gastado para ver en vivo y en
directo a una de las maravillas del
mundo ha sido en vano. Regresarán a sus
países de origen decepcionados y más que
seguro, advirtiendo a sus vecinos de que
borren al Perú de su itinerario.
Vine a los 53 años. Es mi sueño
conocerle Machu Picchu. Llego hasta la
puerta y no puedo entrar. por favor,
venir hasta acá con mucho gasto, con
mucha esperanza de ver esto y irnos sin
poderlo ver, pues es muy muy
decepcionante, ¿no?
Y queremos mucho picho, gastamos todas
nuestras economías por ese viaje.
Y aunque de momento se ha conseguido una
tregua de 72 horas entre las autoridades
y los manifestantes para permitir el
ingreso de turistas nuevamente.
El daño ya está hecho.
Se ha logrado un acuerdo con los
directivos y pobladores del grupo
campesino San Antonio de Torontoy. Los
manifestantes han aceptado una tregua de
72 horas y han levantado su medida de
fuerza con el compromiso de iniciar un
proceso de diálogo para encontrar una
solución duradera y pacífica. Este
acuerdo permite restablecer el tránsito
y las actividades turísticas en el
distrito de Machu Picchu.
Algunos turistas extranjeros y
nacionales podrán ver Machu Picu tras
esta tregua comunicada por la Defensoría
del Pueblo, pero nada les quitará el mal
momento que pasaron desde el 14 de
septiembre aproximadamente,
día en que iniciaron las protestas.
Nosotros no somos delincuentes, nosotros
somos pobladores de acá, nosotros no
estamos andando con machetes o con
cuchillos, no estamos agrediendo a
nadie, pero si lamentablemente ninguna
autoridad nos escucha, ¿qué podemos
hacer nosotros? ¿Qué medida vamos a
tomar nosotros si ninguna autoridad nos
apoya?
La medida de fuerza indefinida fue,
según los propios pobladores de
Machuicchu, para exigir a Perú Rail que
realice el traslado de 18 buses de la
empresa Sumacu San Antonio de Torontoy
hasta el santuario Inca, debido a que ya
había culminado la concesión a la
empresa Concetur, quienes habían
brindado el servicio hasta la primera
semana de septiembre. Y aquí tenemos un
pleito en este momento entre el alcalde
distrital de Machuicu, ¿no?, que
representa uno de los grupos que que
tiene buses contra el alcalde
provincial, creo, entiendo, ¿no?, que
tiene que digamos está eh aparentemente
apoyando otro. Entonces, o sea, tenemos
unas situaciones ridículas en las que
nos estamos peleando por ver quién, ¿no
es cierto?, parte la torta y quién se la
come.
Entre sus reclamos para que se permita
el ingreso de la nueva empresa de buses,
el grito común que se oía era el de que
haya competencia, no más monopolios. Con
las vías bloqueadas y turistas viendo
como el ahorro de su vida no le serviría
para llegar a Machuicu, hasta hubo la
amenaza de que el santuario Inca pierda
su estatus de maravilla del mundo. El
proyecto New Seven Wonder, que organizó
la votación advirtió que la permanencia
justificable y creíble de Machu Picchu
en la lista está en riesgo.
¿Qué les pasa?
Yo tenía un entusiasmo de venir a
Machuicho.
Lamento haber venido a Machu Picchu y si
me piden mis amigos si recomiendo el
viaje, mi propuesta será negativa.
Yo no vuelvo a Machuichón. La Defensoría
del Pueblo ya anunció una tregua de 72
horas que permitirá a algunos turistas
ingresar, pero con el daño ocasionado,
la mala reputación ganada y los
visitantes insatisfechos,
¿qué pasará una vez terminen los tres
días de tregua?
A ver, Antero, acá ha faltado estado en
todas sus formas, ¿no? O sea, no no hay
no hay no hay cómo sostener una
situación de amenaza permanente, anual,
bianual, semestral de esto, ¿no? Mira,
Philip, esto no es de estas últimas
semanas, esto viene de hace mucho tiempo
y no se logra comprender, sobre todo por
los cuzqueños, que el Cuzco vive del
turismo y por lo tanto al turismo tienes
que darle toditas las facilidades, pero
sin embargo cada vez que hay un problema
en el Cuzco, te cierran el aeropuerto,
le hacen la vida imposible a los
turistas y ¿quién va a querer volver? o
quién va a querer dar buenas referencias
del Cuzco. No solamente es el tema de
Machuicu que ha explosionado, sino viene
de atrás por todo lo que significa el
Cuzco. Y esto es la verdad.
Además con sistemas duales poco claros.
El turista extranjero debe venir con
todos sus este boletos virtuales,
etcétera,
y y con clarísimos este días de estada
en Machuicu, días de estada en Cuzco,
etcétera, y con sus boletos comprados,
pero los han querido que vayan al Cuzco
y hagan unas colas kilométricas para
sacar los boletos físicos y a veces le
demoraba an las colas desde todo toda
una noche,
además de Pepe el vivo, no te vendo el
preboleto,
te vendo uno, no te vendo dos, llegas,
llegas tú, tú viajas en patota, ¿no es
cierto? Tú viajas con tu hija, dos, tres
nietos,
ya. Pues entonces
la desgracia es que acá el estado cuando
se metió porque la cosa funcionaba, dejó
abierto 1000 boletos o 100 a la limón.
Entonces, claro, los que tienen el hotel
chiquito, abajito en Aguascalet dicen,
"No, que se quedan acá dos días para que
consuman más." Cuando eso a la hora y la
hora, la verdad es irrelevante porque la
gente igual en la cantidad de gente va a
seguir yendo.
Así es. Así es.
Esto tiene para
esto tiene 4000 personas. Y yo sabes con
qué lo comparo, Jorge?
con eh eh lesinge
con eh eh con las pirámes de de Keops,
Kefring y Micerin, no entran 4000
personas al día porque la pirámide es
muy chiquita, pero han hecho un sistema
para que vayan al Museo del Cairo, para
que se paseen por la ciudad, para que se
paseen por el Nilo. Es como en París no
todo el mundo va al Lubre, ¿no es
cierto? Como en Roma tampoco todo el
mundo va al coliseo, hay otras
atractivos, ¿no? Quecho, que Quirau, qué
piza, que tal, pero si matas Machu
Picchu, friegas a los demás.
Claro.
Entonces, el estado cuando se mete, mete
a hacer esta burrada.
Chupichu es la joya.
Es como ir a París sin el ubre y sin la
Torrifel. Es como ir a Roma y que te
diga, "Ya, okay, vas a Roma, pero no vas
ni al coliseo ni al panteón. Fregaste
todo lo demás.
Pero acá no hay política, acá hay
desgraciadamente improvisados. Ponen a
quien sea de ministro de cultura, ponen
a quien sea de premier. El primer se ha
tenido que estar ocupando de esto.
Esto es importantro de economía que te
friega la industria sin chimeneas están
preocupados en 50 tonterías y la señora
se va de viaje.
Tienes un ministerio de cultura hace
mucho tiempo que no funciona. No existe.
Tú lees el peruano todos los días te vas
a encontrar que el ministerio que más
resoluciones tiene es el de cultura,
declarando cualquier cantidad de piedras
que son patrimonio histórico de la
nación, patrimonio cultural. ¿De qué
sirve esas declaraciones?
Es que el ministro el Ministerio de
Cultura se ha hecho por un capricho.
Debería volver a ser instituto de
cultura. Eso no quiere decir que no haya
cultura, es como que quieren hacer
Ministerio de Juventud y Deporte. O sea,
no. ¿Para qué haces tanto ministerio que
a la hora de la hora no funciona ni
sirve? Si el Ministerio de Cultura, por
Dios santo, Jorge, no es capaz de
administrar siquiera lo que pase en
Machu Picchu, ya, ¿qué podemos esperar
pues del patrimonio fabuloso que
tenemos?
Los turistas vienen por Machu Picchu,
después se podrán ir a Trujillo, podrán
ir a Arequipa, caramba, podrán ir a a
Cuelapo, a Choquequirao, pero si le
quitas le quitas Machu Pichu, le
quitaste la joya de la corona.
Anda a Londres y te digan, "No vas a
Juan Palas ni vas, o sea, no vas a
entrar a la torre de Londres." ¿Para qué
vas a Londres?
para morirte de frío. Es cierto.
Mira, hace tiempo, hace años, el Perú
llegó a tener 4 millones de turistas
extranjeros que venían.
El día de hoy, a pesar de los esfuerzos
que se realizan, no llegamos a los no
hemos recuperado los 4 millones de
turistas
y con estos hechos que estamos viendo se
hace más difícil todavía recuperar
lo que ya habíamos conseguido en el
pasado reciente, que era 4 millones de
turistas extranjeros. Y lo que yo veo
acá es que muchos nos preocupamos por
aumentar demanda en el mundo.
Sí.
Para que vengan turistas extranjeros.
Mucha, mucho esfuerzo en aumentar
demanda, pero poco esfuerzo en aumentar
oferta para recibir eficientemente a
esos turistas. Pues te cuento, Jorge,
de nada sacas que vengan 10 millones de
turistas si no tienes capacidad
hotelera, si no tienes restaurantes, si
no tienes transporte, si no tienes
movilidad, ¿para qué te traes 10
millones de turistas?
Jorge. Jorge, Chile tiene más turistas
que nosotros.
Ya, ya es
Argentina tiene más turistas que
nosotros.
Colombia tiene más turistas que
nosotros. O sea, ¿por qué? ¿Saben por
qué? Porque allá se preocupa de lo bueno
crecer la oferta, ¿no es cierto? Acá
cuando tienes poco hay que destrozarlo,
hay que destrozar. Machuicho que siga
siendo la joya de la corona. de repente
tener mayores atractivos, pero si lo
poco que tienes lo canibalizas, lo
maltratas, haces lo que haces y todo en
aras supuestamente del interés del
cuzqueño
y están haciéndole daño al cuzqueño.
Sí, claro. Ese ese es
le quitas la chamba al cuqueño, no le no
le quitas Bueno, también le quitas
alimeño y tal, pero oye, todos somos
peruanos.
O sea, ¿cómo vas a querer conocer Choque
Quirao si no vas a Machu Pichu? Pisac. A
mí me encanta Pisac.
Cierto. Pero, ¿qué vas a qué vas a
querer ir? No es cierto. Al coricancha.
Si no puedes ir a Machuk. Ya no vas
pues.
No, ya no vas pues.
Orlando. Quítenle Orlando a Mickey
Mouse. Se acabó pues.
Pero eso de acá es por la falta de
manejo político, porque esto no es ni
siquiera un tema de izquierdas o de
derechas. Ah,
acá has tenido gobierno de derecha,
gobierno de Castillo, Dina Boluarte que
no se sabe lo que es. Tienes el
Congreso, o sea, ¿a quién le puede
convenir esta desgracia? ¿A quién de
izquierda le conviene? A nadie.
Pero sí hay intereses de gente que está
en Aguascalientes, de gente que está en
mismo Machupicho, hay intereses
económicos.
Exacto. Porque no hay ideología que te
diga que te vas a quedar sin Machu Pichu
cerrado. No le sirve a nadie. No
hay una tregua de que tregua de 72
horas.
O sea,
no sé, hay una tregua de 72 horas en, no
sé, en Tailandia para entrar a Anchor,
hay una tregua de 72 horas en Pekín para
entrar a la ciudad prohibida. ¿Por qué
en el Perú sí puede haber esa tre? ¿Qué
es eso? su matoneo
y por supuesto el el presidente regional
está peleado con Dina y Dina no puede ir
al Cuzco.
No puede ir al CO. Ese es otro problema.
Si va la ministra de cultura, la
linchan. ¿Cuándo hemos vivido una
situación así? Falta de capacidad
política. La política no es pues este no
es para cualquiera. Vamos a una pausa.
Vamos.
Está bien. Vamos que vamos. Vamos.
Encuentra la más completa línea de
camiones, volquetes, pickups, minibuses
y bolo en Inca Power. expertos en
vehículos comerciales, representantes
exclusivos de las marcas Foton y Fogland
con más de 15 puntos de venta a nivel
nacional. Inca Power, tu mejor aliado en
vehículos comerciales. Descubre toda la
gama de modelos disponibles, promociona
y impulsa tu negocio con Inca Power.
Para mayor información,
wwwincapower.com.m.
Vamos a irnos con una buenísima noticia.
Diosito, yo estoy casi seguro que es
peruano o le encanta venir de vacaciones
acá. Parece que ha encontrado petróleo.
¿En dónde? en el mar de mi querido
Trujillo. Les cuento luego la pausa.
Está viendo PBO. M.